Rekursion: 

Rekursion bezeichnet ein algorithmisches Konzept. Rekursive Algorithmen benutzen zur Bearbeitung eines Problems Selbstaufrufe, die zu einer verschachtelten Abarbeitung führen.

Bei jedem Selbstaufruf sollte sich das Anfangsproblem verkleinern bis nach endlich vielen Schritten ein nicht-rekursiver Zweig durchlaufen wird.

Rekursionsschema: 

wenn das Problem klein genug ist, führe einen nicht-rekursiven Zweig aus ANSONSTEN führe einen rekursiven Zweig aus, bei dem sich das Problem verkleinert

Aufwand:

Rekursive Methoden erfordern in der Praxis häufig einen hohen Rechenaufwand. So verdoppelt sich bei den Türmen von Hanoi die Zahl der Verschiebungen mit jeder zusätzlichen Scheibe auf dem Ausgangsturm.
Der Aufwand wächst exponentiell: o(2^n)

Man sagt: ,,Der Algorithmus ist von der Ordnung 2^n." 